Трикашный Михаил 409711

Мне больше всего приглянулся Хаскелл. Наверное, это первое что приходит в голову у любого обывателя вроде меня при словосочетании "функциональное программирование". Логично предполагать что его репутация заслужена, насколько я понял, это стык между практическим и теоретическим языком. На самом деле трудно писать эссе не понимая вообще ничего в функциональных ЯП, поэтому и приходится обращаться к иррациональным симпатиям. Мне очень интересно попробовать строгий язык при изучении какой-то принципиально новой парадигмы для меня лично, и насколько я понял, Хаскелл отлично подходит под это требование. Лисп подобные языки почему то вообще не смогли меня заинтересовать. От них создается какое то странное ощущение костыльности, увы, подробнее это чувство описать не смогу. 

По выбору инструментария как будто все очевидно, насколько понял, есть мощнющий GHC, который и скомпилирует, и отругает (его можно использовать как линтер), короче, крутая штука. По системе сборки хочу попробовать stack - звучит хайпово. В качестве IDE буду использовать Intellij Idea с плагином для Хаскелла. Если не понравится, перейду в VSC. Учить хочу по мемному "Learn You a Haskell for Great Good!" - насколько понял, книжка для маленьких и глупеньких, как раз для меня. 

По 4ой лабораторной сложно сказать, насколько понял, это должен быть мой магнум опус на данном языке. Очень интересно попробовать тактовую модель процессора с транслятором в машинный язык. Благодаря курсу АК можно и такое реализовать!
